Las siguientes novedades de las que quiero hablar están
relacionadas con la obtención de datos de la petición.
Normalmente es...
un trabajo aburrido.
Pero las nuevas funciones son bastante chulas.
Por ejemplo, añadir un ?query=banana a la URL.
Para obtenerlo en nuestro controlador,
históricamente escribíamos un argumento
con Request y lo tomábamos de ahí.
Y aunque eso sigue funcionando, ahora
podemos añadir un argumento ?string $query.
Para decirle a Symfony que esto es algo que
debe obtener de un parámetro de consulta,
añade un atributo delante:
#[MapQueryParameter].
Ya está
Vuelca $query para probar que funciona.
De vuelta al mundo del
navegador web, actualiza.
En la barra de herramientas
de depuración web...
¡ya está! El atributo también
tiene algunas opciones. Por
ejemplo, si tu parámetro de
consulta se llama de forma distinta
a tu argumento, podrías ponerlo aquí.
Y además de coger el valor de la petición,
este sistema también realiza la validación.
Observa: duplica esto y añade
un argumento int $page = 1.
Ah, y quería que el argumento $query fuera
opcional para que no tenga que estar en la URL.
A continuación, vuelca $page.
Vale, si añadimos ?page=3 a la URL...
no hay sorpresa: vuelca 3.
Pero está bien que obtengamos un
número entero 3: no una cadena.
Ahora prueba con page=banana.
¡A 404! El sistema ve que tenemos
un tipo int y realiza la validación.
Todo este sistema lo maneja algo
llamado QueryParameterValueResolver.
Así que si realmente quieres
profundizar, comprueba esa clase.
Internamente, utiliza una función PHP llamada
filter_var() para realizar la validación.
No es una función con la que esté muy
familiarizado, pero es bastante potente.
Le pasas un valor, uno o varios filtros...
y te dice si ese valor satisface esos filtros.
También puedes pasarle opciones
para controlar los filtros.
Si no haces nada extra, el sistema lee nuestra
sugerencia de tipo int, y pasa un filtro
a filter_var() que requiere que sea un int.
Por eso falla.
Pero podemos ponernos más elegantes.
Añade un argumento llamado
$limit que por defecto sea 10.
Vuelca esto abajo.
Pero quiero que el límite esté entre 1 y 10.
Para forzarlo, pasa dos opciones
especiales a filter_var:
min_range poner a 1 y max_range poner a 10.
¡Vamos a probarlo!
Digamos ?limit=3.
Funciona como esperamos.
Pero cuando probamos limit=13.
filter_var() ¡falla y obtenemos un 404!
¡Me encanta!
Esto se puede utilizar
incluso para manejar matrices.
Copia y crea un argumento más: una matriz de
$filters que por defecto es una matriz vacía.
Vuelca eso.
En el navegador, añade ?filters[] igual a
plátano, &filters[] igual a manzana.
¡Comprueba ese array en la barra
de herramientas de depuración web!
También funciona para matrices
asociativas: añade foo y bar entre [].
¡Sí! Una matriz asociativa.
Es una función muy bien diseñada
para obtener parámetros de consulta.
Además, si necesitas obtener el cuerpo
de una petición, en Symfony 6. 3 hay
un nuevo método llamado
$request->getPayload().
¿Construyendo una API?
Cuando tu cliente envíe JSON en el
cuerpo, utiliza $request->getPayload()
para descodificarlo en una matriz asociativa.
¡Eso está muy bien!
Pero además, si tu usuario envía un formulario HTML normal,
$request->getPayload() también funciona en ese caso.
Detecta que se está enviando un formulario HTML
y descodifica los datos de $_POST en una matriz.
Así que no importa si utilizas una API o un
formulario normal, tenemos un método uniforme
para obtener la carga útil de la petición.
Pequeño, pero bonito.
Hablando de JSON, también es
habitual utilizar el serializador
para deserializar la carga útil en un objeto.
Esto está relacionado con otra nueva
función llamada #[MapRequestPayload].
En este caso, __invoke es
la acción del controlador.
Esto dice: toma el JSON de la petición
y deserialízalo en un ProductReviewDto,
que es la clase de ejemplo anterior.
Después de enviar el JSON a través del
serializador, incluso realiza la validación.
Así que otra característica bien pensada.
Vale, ¡ya está bien de cosas de peticiones!
A continuación, vamos a probar una nueva función de
la 6.4: la posibilidad de perfilar comandos de consola.